♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 24]
[หนึ่งเดือนก่อน]
อย่าขยับสิ
บาดแผลเพิ่งจะสมาน
ช้า ๆ
ข้าไม่ตาย
ไม่ตาย
ยมบาลบอกว่า
พลังสังหารเจ้ารุนแรงเกินไปไม่กล้ารับเจ้าไป
ไม่ตายก็ดีแล้ว
ไม่ตายก็คือบุญวาสนา
มา ๆ ๆ
ดื่มน้ำหน่อย ๆ
ช้า ๆ ๆ
บาดแผลของเจ้า ห่างจากเส้นชีพจรหัวใจ
เพียงแค่เส้นยาแดงผ่าแปดเท่านั้น
ราชาทะเลทรายอุดรล่ะ
แม้แต่ซากกระดูกก็ไม่เหลือ
ทางนั้นเกิดสงครามภายในไม่หยุดหย่อน
คงไม่ว่างมารบกับพวกเราแล้ว
เจ้าอย่าขยับสิ
ทำไมเจ้าไม่ฟังคำเตือนข้าเลย
เจ้าจะ...
ข้าต้องกลับไป
ข้ารู้
เจ้าจะรีบไปเจอแม่หนูคนนั้น
แต่เรารักษาชีวิตไว้ให้ได้ก่อน
ได้หรือไม่
เมืองฉู่เกิดเหตุวุ่นวาย
แต่เจ้าวางใจ
ข้าจะต้องหาคน
ไปบอกนางเรื่องที่เจ้ายังมีชีวิตอยู่
อีกอย่าง ตอนนี้เจ้าไป
เจ้าจะเอาอะไรไปปกป้องนางเล่า
อาเจา
รอข้านะ
[หนึ่งวันก่อน]
อาจิ่ว
พระจันทร์เต็มดวงอีกแล้ว
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ฝ่าพายุหิมะนับหมื่นลี้♪
♪ประหนึ่งดวงประทีปกลางเกาะร้าง♪
♪ครึ่งชีวิตที่ล่องลอย♪
♪เงาเดียวดายสุดขอบฟ้าไร้ที่พักพิง♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
อาจิ่ว
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
ข้าเอง
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
องค์หญิงไม่สมควรไป
เซี่ยเยี่ยนฟางวางแผนมานาน
ก็เพื่อรอสนามล่าสัตว์กระดานนี้
หากข้าไม่ลงสนาม
เขาจะเปิดเผยตัวได้อย่างไร
หากเขาลงมือถึงตายขึ้นมาจริง ๆ ล่ะ
เช่นนั้นก็พนันกัน
ว่าข้ากับเขา
ดวงใครจะแข็งกว่ากัน
น้องเก้า
เจ้ายังไม่ตายหรือ
เซี่ยเยี่ยนฟาง
กองทัพชายแดนฟังคำสั่ง
นี่...
นี่คือตราเคลื่อนพลของกองทัพชายแดน
จับกุมกบฏ
เซี่ยเยี่ยนไหลเดี๋ยวนี้
น้องเก้ารอดจากหายนะมาได้
ช่างน่ายินดียิ่งนัก
แต่น่าเสียดาย
มีคนบางคน กำลังจะตายแล้ว
ท่านอย่าทำร้ายนางนะ
ทำไม
น้องเก้าเจ็บปวดใจหรือ
เช่นนั้นเจ้าไปตายแทนนาง
ใช้กริชอาบยาพิษที่องค์หญิงใหญ่
เตรียมไว้ให้ข้ากับเจ้า
อย่าไปฟังเขา
กองทัพชายแดนฟังคำสั่ง
สังหารทันที...
องค์หญิงใหญ่ลืมไปแล้วหรือ
กองทัพชายแดนจะเชื่อฟังตราเคลื่อนทัพเท่านั้น
ท่านเป็นคนบอกข้าเองนะ
น้องเก้า
มาสิ
ท่านหยุดนะ
ไม่นะ
อย่า
กริชอาบยาพิษ อย่านะ
ใช่
พิษดีนกยูงทองไม่มียารักษา
เจ้าต้องคิดให้ดีนะ
ว่าจะใช้หนึ่งชีวิตของเจ้าแลกกับหนึ่งชีวิตของนางหรือไม่
ไม่นะ
อาจิ่ว ไม่
อาจิ่ว
ท่านจะ
พูดจริงทำจริงหรือไม่
- แน่นอนอยู่แล้ว - อาจิ่ว
อาจิ่ว ไม่
ไม่นะ กริชอาบยาพิษ
ไม่
พอได้แล้ว
ให้พวกเขาไป
คุณชาย
เหตุใดท่านถึงปล่อยพวกเขาไป
ข้าแค่อยากรู้ว่า
สัตว์ป่าจนตรอกที่ดิ้นรนเฮือกสุดท้าย
จะฝ่ากรงขังออกมาได้อย่างไร
คุณชาย ท่านทานสิ่งนี้ก่อน
อาจิ่ว
ขอโทษ
ข้าไม่ได้เรื่องเลย
ช่วยเจ้าฆ่าเซี่ยเยี่ยนฟางไม่ได้
เจ้าอย่าสนใจข้า
เจ้าไป
เจ้าไปสิ
อาจิ่ว เจ้าอย่าหลับนะ
ข้าไม่ได้ต้องการให้เจ้าช่วยฆ่าเขา
อาจิ่ว
เกิดมาเป็นพี่น้องกัน
ต้องรบกวนน้องเก้า
ร่วมเดินทางลงปรโลกไปกับข้าด้วย
ฉู่เจา
ตอนนี้เจ้ากับข้า
น่าจะมาคุยกันดี ๆ ได้แล้วนะ
หรือเจ้าคิดจะ
ทนดูเขาทุกข์ทรมานไปจนตายจริง ๆ
ข้ารู้จักพิษดีนกยูงทองดี
ยามที่พิษกำเริบ
จะเหมือนเปลวไฟเผาไหม้อวัยวะภายในทั้งห้า
จากนั้นก็อาเจียนเป็นเลือดจนตาย
ใบหน้าของเขาจะบิดเบี้ยว
ร่างกายจะเสื่อมโทรม
จากนั้นก็จะค่อย ๆ
ทรมานจนตาย
อาเจา อย่าไปฟังเขา
ฉู่เจา
เจ้าอยากช่วยเขาหรือไม่
อาเจา
อย่าไปฟังเขา
เขามาเพื่อเจ้า ยอมตายเพื่อเจ้า
เจ้าไม่อยากช่วยเขาจริง ๆ หรือ
เจ้าควรจะช่วยเขาสิ
นี่เป็นเห็ดหลิงจือหิมะพันปีหนานเจียง
ช่วยยื้อชีวิตได้
ข้ามีชีวิตหนึ่งวัน
เขาก็จะมีชีวิตได้อีกหนึ่งวัน
อาเจา
ช่างน่าสมเพชนัก
เดิมทีคิดจะฆ่าข้า
แต่กลับลงมือ
ปลิดชีพคนที่ตัวเองรักที่สุด
อาเจา
เจ้า... เจ้าอย่าไปฟังที่เขาพูด
ข้าไม่กลัวตาย
อย่ารับปากเขา
ข้าขอร้องล่ะ
อาเจา
จนถึงตอนนี้
ท่านก็ยังคิดจะฆ่าข้า
เช่นนั้นท่านต้องคิดให้ดี ๆ
ข้าตาย
น้องเก้าก็ต้องสังเวยชีวิตตามไปด้วย
จะฆ่าข้า
หรือจะช่วยคนที่ท่านรัก
ท่านเพียงรับปากข้า
กลับคืนไปราชสำนักอีกครั้ง
เป็นหุ่นเชิดให้ตระกูลเซี่ยของข้า
ข้าก็จะต่อลมหายใจให้เขา
ข้ามอบอาอวี่ให้ท่านได้
ต้าฉู่ ข้าก็มอบให้ท่านได้
อาเจา
เจ้ายังจำ
ที่เจ้ารับปากข้าได้หรือไม่
จะให้ตามปรารถนาข้าหนึ่งข้อ
ข้าอยากให้เจ้า
อย่ารับปากเขา
ต่อไปหากเจ้ามีความปรารถนาใด
ก็มาขอจากข้าได้
ต่อให้ต้องบุกน้ำลุยไฟ
ข้าก็จะช่วยทำให้เป็นจริงให้ได้
ข้าฉู่เจา
พูดคำไหนคำนั้น ไม่มีวันคืนคำ
ขอโทษ อาจิ่ว
ครั้งนี้ข้า
คงต้องผิดคำพูดแล้ว
อาจิ่ว
ภายหน้าในราชสำนัก
ข้าพูดอะไรท่านทำตามนั้น
ถึงจะรับรองความปลอดภัยของน้องเก้าได้
ตัดงบเสบียงทัพชายแดนลงสามส่วน
โอนไปลงการขนส่งทางน้ำทางใต้แทน
เซี่ยเสวียน บุตรหลานตระกูลเซี่ย
เลื่อนขั้นเป็นสมุหบัญชาการจวนไท่เว่ย
ออกเดินทางไปรับตำแหน่งทันที
ภาษีฤดูใบไม้ร่วงปีนี้ จัดเก็บเพิ่มอีกสองส่วน
เพื่อเติมคลังหลวง
องค์หญิง
ชายแดนยังหวาดเกรงว่าสงครามจะปะทุขึ้นอีก
หากลดเสบียงทหารในเวลานี้
เกรงว่าจะไม่เหมาะสม
ทะเลทรายอุดรถอยทัพไปแล้ว ชายแดนมั่นคงดี
ไม่จำเป็นต้องมีงบกองทัพเกินจำเป็นอีก
ไม่จำเป็นต้องมีงบกองทัพเกินจำเป็น
กระหม่อมคิดว่า
ที่องค์หญิงใหญ่กล่าวก็ไม่ใช่จะไม่มีเหตุผล
- กระหม่อมสนับสนุน - กระหม่อมสนับสนุน
เช่นนั้นก็ทำตามนี้เถอะ
ฝ่าบาททรงคิดเห็นประการใด
องค์หญิงใหญ่พิจารณารอบคอบ
เราสบายใจยิ่งนัก
ฝ่าบาทกำลังวัยเจริญเติบโต
ต้องเสวยเยอะ ๆ
เมื่อวานข้าฝันถึงท่านน้า
เวลาเสวยห้ามตรัส
ฝันเห็นท่านน้าสอนข้าฝึก...
ฝ่าบาท
พระองค์จะฝัน
ก็ควรคิดถึงท่านน้าสามของท่าน
โชคดีที่มีเขาคอยกำกับดูแลการขนส่งทางน้ำ
เสบียงข้าวจากเจียงหนานถึงได้ส่งมาไม่ขาดสาย
หากไม่มีตระกูลเซี่ย
แผ่นดินนี้ จะมั่นคงได้อย่างไร
แล้วท่านน้ายังมีชีวิตอยู่หรือไม่
ข้าจะไม่ให้เขาตายหรอก
น้ำแกงเย็นแล้ว
ไปเปลี่ยนถ้วยที่ร้อนมาใหม่
การประชุมเช้าวันนี้
จัดการตามที่คุณชายกำชับไว้
เรียบร้อยหมดแล้วขอรับ
ความจำของนางดีมาก
การประชุมเช้าวันพรุ่งนี้
เสนอให้เก็บภาษีการค้าเพิ่มอีกสามส่วน
ส่วนเหตุผลให้ลงตามที่เขียนไว้ข้างต้น
ส่งยาไปค่ายชางมู่หรือยัง
บนเขาส่งคน
มารับยาไปแล้วขอรับ
ข้าเคยรับปากฉู่เจา
ขอเพียงข้ายังมีชีวิต
น้องเก้าก็จะตายไม่ได้
ข้าเสียสัตย์กับนางไม่ได้
องค์หญิง
เช้านี้ใต้เท้าเซี่ย
อาเจียนเป็นเลือดอีกแล้ว
หมอหลวงบอกว่า
เกรงว่าจะอยู่ไม่พ้นเหมันต์นี้แล้ว
ห่างจากวันครบสิบสองชันษาของฝ่าบาท
ยังอีกนานแค่ไหน
ทูลองค์หญิง
ยังเหลืออีกยี่สิบห้าวันพ่ะย่ะค่ะ
ยี่สิบห้าวันหรือ
ดูท่า
คงจะไม่รอดแล้ว
คุณชาย ท่านอย่ากล่าววาจา
ไม่เป็นมงคลเช่นนี้เลย
ความตายมีอะไรน่ากลัวกัน
อาอวี่กำลังจะขึ้นปกครองด้วยตัวเอง
ในร่างเขา
มีสายเลือดตระกูลเซี่ยของเราไหลเวียนอยู่
แต่หากท่านเป็นอะไรไป
องค์หญิงใหญ่ฉวยโอกาสรวบอำนาจ เช่นนั้น...
ข้าต้องสังเวยชีวิตไปมากมาย
ถึงบ่มเพาะฮ่องเต้
ตระกูลเซี่ยออกมาได้
จะให้เสียแรงเปล่าได้อย่างไร
ไม่มีใคร
ต้านทานความเย้ายวนของอำนาจได้
ฮ่องเต้ที่ยังเยาว์วัย
ก็เช่นกัน
ฮ่องเต้ที่แท้จริงในใต้หล้านี้
ไม่มีทางยอมเป็น
หุ่นเชิดไปทั้งชีวิตได้
เมื่อถึงยามที่อาอวี่ขึ้นปกครองด้วยตัวเอง
เขาก็ไม่มีทางยอมให้
ฉู่เจาบงการได้อีก
ถึงตอนนั้น
พวกเราค่อยช่วยเขาอีกแรง
ข้าสัญญากับอาอวี่แล้ว
วันที่เขาขึ้นปกครองเอง
คำสั่งแรกก็คือ
ฆ่าล้างตระกูลฉู่
ฝ่าบาท
ตำราพิชัยสงครามเล่มนี้
วันนี้ข้าไม่อยากดูของพวกนี้
ท่านน้าสามบอกว่า
มองคนก็เหมือนมองดาว
แต่ฝ่าบาท
ศาสตร์แห่งการดูดาวนี้มีโหรหลวงทำอยู่แล้ว
องค์หญิงใหญ่
เราเป็นฮ่องเต้
ท่านเป็นขุนนางนะ
อีกไม่นานฝ่าบาทจะต้องขึ้นปกครองด้วยตัวเอง
ต้องคิดอ่านทุกอย่างให้รอบคอบ
ข้าหวังดีต่อท่านนะ
หวังดีกับข้าหรือ
องค์หญิงใหญ่ลองถามใจตัวเองดู
เจ้าอยากให้ข้าขึ้นปกครองด้วยตัวเองจริง ๆ
หรือว่า
อยากให้ข้าเป็นเพียง
ฮ่องเต้หุ่นเชิดตลอดไป
ท่านจะได้กุมอำนาจล้นฟ้านี้ต่อไป
ฝ่าบาท
ข้าไม่เคย...
ไม่เคยหรือ
เช่นนั้นเหตุใดทุกครั้งที่ข้าเผชิญราชกิจสำคัญ
ท่านถึงได้เอาแต่เผด็จการอยู่ฝ่ายเดียว
เหตุใดพอข้าเริ่มมีความคิดเป็นของตัวเอง
ท่านก็ขัดขวางทุกวิถีทาง
ฉู่เจา
ความรู้สึกที่ได้กุมอำนาจล้นฟ้า
มันดีมากเลยใช่หรือไม่
ดีจน
ท่านไม่เคยคิดจะปล่อยมือ
ฝ่าบาทคิดกับหม่อมฉันเช่นนี้หรือ
พอแล้ว
เราไม่อยากฟังเจ้าตลบตะแลง
ทหาร
เชิญองค์หญิงใหญ่กลับตำหนักบรรทม
ทบทวนความผิด
ฝ่าบาท
หม่อมฉันก้าวล่วงเองเพคะ
คุณชายสามคาดการณ์ได้ดั่งเทพจริง ๆ
คุกเข่า
- ถวายพระพรฝ่าบาทขึ้นปกครองด้วยพระองค์เอง - ถวายพระพรฝ่าบาทขึ้นปกครองด้วยพระองค์เอง
ขุนนางที่รักทุกท่าน
ตามสบาย
- ขอบพระทัยฝ่าบาท - ขอบพระทัยฝ่าบาท
คราก่อน พระเชษฐภคินี
ถือราชโองการผู้สำเร็จราชการเข้าสู่ตำหนักไท่จี๋
ว่าราชการแทนเรา
ยามนี้บ้านเมืองสงบสุข
วันนี้เราขึ้นปกครองด้วยตัวเอง
พระเชษฐภคินี ก็ควรจะพักผ่อนได้แล้ว
หม่อมฉันฉู่เจา
ถวายพระพรฝ่าบาทขึ้นปกครองด้วยพระองค์เอง
เรา มีเรื่องจะประกาศ
เหตุใดถึงให้ฝ่าบาท
ประกาศราชโองการเองอีก
นี่คือราชโองการฉบับแรก
หลังจากเริ่มปกครองด้วยตนเอง
ย่อมไม่ใช่เรื่องเล็ก
เราผู้รับสืบทอดชะตาฟ้า ปกครองทั่วหล้า
ตรากตรำทั้งกลางวันกลางคืน
เพียงเพื่อคำนึงถึงบ้านเมืองและราษฎรเป็นสำคัญ
บัดนี้มีบิดาและบุตรีตระกูลฉู่
จงรักภักดีสืบต่อกันมาหลายชั่วคน
ยึดมั่นในคุณธรรมเพื่อบ้านเมือง
ชายแดนคือปราการของแผ่นดิน
คือหัวใจแห่งความมั่นคง
ฉู่หลิง แม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
รักษาชายแดนมาหลายสิบปี
ต้านศัตรู ปกป้องแผ่นดิน สร้างผลงานความชอบซ้ำแล้วซ้ำเล่า
องค์หญิงใหญ่ฉู่เจา
ยอมละทิ้งความสุขสบายในวังหลวง ออกศึกแทนบิดา
องอาจเหนือสามทัพ บิดาบุตรร่วมใจ
ขยายแผ่นดินปกป้องชายแดน คุณูปการสูงดั่งสุริยันจันทรา
เหล่าขุนนางและราษฎรทั่วหล้า พึงยึดถือเป็นแบบอย่าง
ทว่าเมื่อตรวจสอบเซี่ยเยี่ยนฟาง ประมุขตระกูลเซี่ย
ได้รับพระกรุณาธิคุณมาทุกชั่วอายุคน
ดำรงตำแหน่งสามผู้ทรงเกียรติ
เดิมควรถวายความจงรักภักดีสุดกำลัง
ค้ำจุนราชสำนักให้มั่นคง
แต่กลับซ่อนจิตใจชั่วร้าย
ประพฤติตนเนรคุณดั่งสัตว์ป่า
ภายนอกสมคบกับโจรทะเลทรายอุดร
ชักศึกเข้าบ้าน
จนชายแดนเต็มไปด้วยเปลวสงคราม
ประชาชนระหกระเหินไร้ที่ซุกหัวนอน
ภายในคบคิดพรรคพวกกังฉิน ใส่ร้ายขุนนางสัตย์ซื่อ
หมายมั่นรวบอำนาจไว้เพียงผู้เดียว
หลอกลวงเบื้องสูงข่มเหงฮ่องเต้
ความผิดมากจนบันทึกในม้วนไม้ไผ่ก็ยังไม่พอ
ที่น่าเจ็บปวดที่สุดก็คือ
คดีหมู่บ้านตระกูลเว่ย
เพื่อผลประโยชน์ส่วนตน โจรแซ่เซี่ย
ถึงขั้นปล่อยให้ศัตรูภายนอกวางเพลิงเข่นฆ่าสังหาร
จนคนทั้งหมู่บ้าน ไม่ว่าจะเด็กหรือผู้ใหญ่
ต้องคับแค้นอยู่ใต้ปรโลก
การกระทำอันไร้มนุษยธรรมเช่นนี้
เป็นที่โกรธแค้นทั้งทวยเทพและมนุษย์
ฟ้าดินไม่อาจอภัย
กฎหมายบ้านเมืองกระจ่างชัด
ไฉนเลยจะยอมให้คนชั่วกำเริบเสิบสาน
แม้เราจะขึ้นครองราชย์ในวัยเยาว์
แต่เมื่อรับสืบทอดฐานะจากบรรพชน
แบกรับภาระหนักอึ้งจากราษฎรทั้งปวง
ย่อมต้องใช้มาตรการเด็ดขาดรุนแรง
กวาดล้างสิ่งชั่วช้าให้สิ้นซาก
ให้ถอดถอนยศตำแหน่งทั้งหมดของตระกูลเซี่ยทันที
ริบทรัพย์สินที่ดินและคฤหาสน์
รวมถึงเงินทองของมีค่าทั้งหมดของตระกูล
ชายฉกรรจ์ทุกคนในตระกูลเซี่ย
ให้ประหารชีวิตทั้งหมดทันที
ส่วนสตรีและเด็กเล็ก
ให้เนรเทศไปเป็นทาสที่ชายแดนไกลโพ้น
บรรดาลูกศิษย์และขุนนางเก่าที่สมรู้ร่วมคิดด้วย
ให้เวลาเข้ามามอบตัวภายในสิบวัน
หากเกินกำหนดแล้วถูกจับได้ โทษจะหนักขึ้นสามขั้น
วันนี้ประกาศราชโองการนี้ เป็นกรณีพิเศษเพื่อให้ทราบโดยทั่วกัน
ผู้ใดกล้าสมคบศัตรูขายชาติ
เข่นฆ่ารังแกประชาชน
ต้องถูกประหารสถานเดียว
กวาดล้างให้สิ้นโคตร
เพื่อความศักดิ์สิทธิ์แห่งกฎหมาย
ทำให้เป็นเยี่ยงอย่าง
เราขอพยายามไปพร้อมกับขุนนางทั้งหลาย
ชำระล้างความโสมม เปิดศักราชสู่ยุคเรืองรองอีกครา
ฝ่าบาทโปรดคิดดูอีกครั้งด้วยเถิด
ใต้เท้าเซี่ยเป็นพระญาติสายตรงของพระองค์นะพ่ะย่ะค่ะ
ผู้ตรวจการระวังคำพูดด้วย
เราแซ่เซียว
ไม่ได้แซ่เซี่ย
แผ่นดินนี้เป็นแผ่นดินของตระกูลเซียว
และการที่เราฆ่าตระกูลเซี่ยหนึ่งตระกูล
ก็เพื่อช่วยคนทั้งใต้หล้า
ถ่ายทอดราชโองการ
คำนับ
คุณชาย
ฝ่าบาทเขา...
ฝ่าบาทมีราชโองการกวาดล้างตระกูลเซี่ย
เจ้าว่าอะไรนะ
นี่คือราชโองการที่ฝ่าบาท
ทรงอ่านต่อหน้าขุนนางในการประชุมเช้าวันนี้
สองพ่อลูกตระกูลฉู่มีคุณูปการสูงดั่งสุริยันจันทรา
ควรค่าแก่การสรรเสริญไปทั่วหล้า
บอกว่าท่าน...
บอกว่าท่านมีความผิดมหันต์นับไม่ถ้วน
จะกวาดล้างตระกูลเซี่ยทั้งตระกูล
ให้สิ้นซาก
เหลวไหลสิ้นดี
เหลวไหลที่สุด
เขากล้าดียังไง
คุณชาย พวกเรารีบไปเถอะ
กองกำลังองครักษ์หลวงใกล้จะมาถึงเกาหยางแล้ว
ไป
จะให้ไปไหน
ระหกระเหินไปชายแดน
หรือว่าปิดบังชื่อแซ่
ข้าเซี่ยเยี่ยนฟางชีวิตนี้
จะยอมรับความอัปยศเช่นนี้ได้อย่างไร
คุณชาย
ตราบที่ยังมีชีวิต ย่อมต้องมีความหวัง
พวกเราไปก่อน
เรื่องในภายหน้า
ค่อยวางแผนกันใหม่
[จวนเซี่ย]
คุณชายตระกูลเซี่ยมัวแต่ขายชาติ
ชักนำกีบม้าเหล็กจากทุ่งร้างเข้ามาทำลายบ้านเมือง
พี่หญิง
จบแล้ว
ยังหรอก
องค์หญิง
มาช้าไปหน่อยนะ
ดูเถิด
ในที่สุดน้องเก้า
ก็สมปรารถนาแล้ว
จำได้ตอนที่อายุแปดปี
เขาเพิ่งถูกส่งตัวกลับมาตระกูลเซี่ย
ขี้ขลาดมาก
มองอะไรก็กลัวไปหมด
ข้าจับมือเขา
สอนเขาอ่านหนังสือ
[เซี่ยเยี่ยนไหล]
เขียนอักษร
อักษรตัวแรกที่เขาเขียนได้
ก็คืออักษรเซี่ยของตระกูลเซี่ย
ข้ายังบอกเขาด้วยว่า
ห้ามลืมเด็ดขาดว่า
ตัวเองแซ่อะไร
น่าเสียดาย
พวกผู้อาวุโสรังเกียจที่เขาชาติกำเนิดต่ำต้อย
ไม่อยากมอบแซ่เซี่ยให้เขา
ข้าจึงให้เขาไปหมู่บ้านตระกูลเว่ย
ไปทำเรื่องนั้นให้สำเร็จ
แล้วข้าจะโน้มน้าวบรรดาผู้อาวุโส
ให้เขียนชื่อเขาลงในบันทึกลำดับวงศ์ตระกูล
ในตอนนั้น
เขาดีใจลิงโลด
แต่เขาไม่รู้ว่า
ข้าเป็นคนที่พาอาเสี่ยงไปเอง
ทำให้น้องเก้ากลายเป็นแพะรับบาปเพียงคนเดียว
ของคดีหมู่บ้านตระกูลเว่ย
และตอนที่เขา
มาตรวจสอบคลังยาของตระกูลเซี่ย
ข้าก็ให้ตู้ชี
ฆ่าอาเสี่ยงทิ้ง
เขาเป็นเพียงเด็ก
เขาทำผิดอะไร
เขาผิดที่
ข้าขังเขาห้าปี
ยังคิดจะเป็นพยานให้น้องเก้าอีก
ยาช่วยชีวิตนั่น
น่าสนใจล่ะสิ
กินเม็ดที่สองถึงจะรอดชีวิต
เดิมทีข้าคิดว่า
หากน้องเก้ากินมันจริง ๆ
ตอนที่เขาพิษกำเริบ
ข้าจะได้ช่วยเขาได้อีกครั้งหนึ่ง
ให้เขาซาบซึ้งใจ
จนน้ำหูน้ำตาไหลออกมา
นึกออกแล้ว
เขาดันจับพลัดจับผลู
ไปฆ่าบิดาของเจ้าตายแทน
แต่ก็ไม่นับว่าเป็นข่าวร้ายอะไร
ฉู่เจา
เจ้าทำลายตระกูลเซี่ยได้
แต่เจ้าช่วยเซี่ยเยี่ยนไหลไม่ได้
พิษดีนกยูงทองไม่มียารักษา
เขาจะต้องตายแน่นอน
และจะต้องตายก่อนข้าด้วย
คุณชายเซี่ยสาม
วางแผนได้แยบยลนัก
สุดท้ายท่านก็เดินหมากพลาดไปก้าวหนึ่ง
น้องเก้า
ไม่มีทาง
เหตุใดเจ้าถึงปลอดภัยดี
เพราะทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นกลลวงที่ข้าจงใจวางไว้เพื่อท่าน
กริชเล่มนี้แบ่งเป็นหยินและหยางสองด้าน
แยกแยะด้วยสีทองและสีเงิน
ด้านที่เป็นสีทอง
ข้าจะชโลมดีนกยูงทองไว้ล่วงหน้า
ถึงตอนนั้นพวกเรา
ต้องแสดงละครความตายต่อหน้าเขา
เจ้าใช้ใบมีดสีเงินที่ไร้พิษปลิดชีพตัวเอง
แต่บาดแผล
ต้องดูสมจริงที่สุด
ต้องใช้ความจริงมาลวงให้เป็นเท็จ
ถึงจะหลอกทุกคนได้
ข้าจะแกล้งทำเป็นถูกเขาบีบบังคับให้กลับราชสำนัก
ยอมเป็นหุ่นเชิดให้เขาบงการอยู่ทุกวัน
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
ความจริงข้าฆ่าเซี่ยเยี่ยนฟางได้
ต่อให้ข้าต้องตายก็ตาม
ไม่
ฆ่าเซี่ยเยี่ยนฟางคนหนึ่ง
ก็ยังจะมีเซี่ยเยี่ยนฟางคนใหม่
พวกเราต้องยืมอำนาจของตระกูลเซี่ย
กดราชสำนักไว้
จนกว่าอาอวี่จะขึ้นปกครองด้วยตัวเอง
ผู้น้อยรับคำสั่ง
นับตั้งแต่นั้น
ทุกสิ่งที่เจ้าเห็นล้วนเป็นคำลวง
ข้ารู้ว่าเจ้าต้องการตราอาญาสิทธิ์กองทัพชายแดน
จึงได้กำชับท่านอาจงไว้ล่วงหน้า
แกล้งยอมจำนน
เพียงแต่ข้าไม่คิดเลยว่า
เจ้าจะไร้มนุษยธรรมถึงขั้น
ลงมือกับกองทัพหลงเวย
นี่คือยาที่เซี่ยสามส่งมา
ข้าอาศัยโอกาสการพักฟื้น
อยู่ที่ค่ายชางมู่
สืบหาหลักฐานความผิดของตระกูลเซี่ยอย่างลับ ๆ
ส่วนเจ้าก็มัวแต่
หลงระเริงภาคภูมิใจที่ควบคุมสถานการณ์ทั้งหมดไว้ได้
จนไม่ระแวดระวังป้องกัน
ขุนนางที่เจ้าเลื่อนตำแหน่งให้ในช่วงหลายวันมานี้
ก็ทำให้ข้าสามารถรวบรวม
รายชื่อพรรคพวกของตระกูลเซี่ยในราชสำนัก
ได้ครบแทบทั้งหมด
สำหรับอาอวี่
ข้ากับอาจิ่ว
พยายามพร่ำสอนเขา
ในที่ที่เจ้ามองไม่เห็นอยู่ตลอด
จนเป็นขัตติยราชที่สมบูรณ์พร้อม
เขตอวิ๋นจง
คือป้อมปราการชายแดนสำคัญของเมืองฉู่
ป้องกันง่ายแต่โจมตียาก
แต่หากทะเลทรายอุดรสิ้นสุดสงครามภายใน
จะหวนกลับมาอีกครั้ง
อีกทั้งยังร่วมมือกับแว่นแคว้นโดยรอบเพื่อก่อการ
หวังโอบล้อมตลบหลัง เกรงว่าจะเกิดการแปรเปลี่ยนขึ้น
เช่นนั้นเราจะส่งทูต
ไปผูกสัมพันธ์กับประเทศเพื่อนบ้าน เพื่อเลี่ยงสงครามได้หรือไม่
ฝ่าบาทมีความคิดเช่นนี้นับว่าดียิ่ง
ทั้งการทหารและการทูต
ล้วนเป็นหลักแห่งการปกครอง
ที่ผู้เป็นกษัตริย์พึงมี
เจ้าต้องจำไว้ว่า การยุติศึกคือสิ่งสำคัญสูงสุด
สันติสุข
ต่างหากที่เป็นหนทางยั่งยืนยาวนาน
กำกระบี่ก็เหมือนกำหมัด
หย่อนเพียงนิดก็อาจพินาศไม่มีวันฟื้นคืน
พี่หญิง ข้ารู้แล้ว
ศาสตร์แห่งจักรพรรดิก็ไม่ต่างจากการเล่นหมาก
มิได้อยู่ที่ว่าใครเป็นผู้เริ่มก่อน
แต่อยู่ที่ว่าใครจะได้หัวเราะเป็นคนสุดท้าย
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
เหมือนกับพี่หญิงตอนนี้ไง
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
คุณชายสาม
ท่านมักจะพูดว่าตระกูลใหญ่มีรากฐานพันเกี่ยวซับซ้อน
พวกเราก็เลยเรียนรู้จากท่าน
ค่อย ๆ หาเส้นชีพจรทีละเส้น
จากนั้น
ก็ถอนรากถอนโคนออกมาทั้งหมด
น้องเก้า
เจ้ายังมีชีวิต
ทำไมถึงไม่กลับบ้าน
หลังจากข้าตาย
อำนาจล้นฟ้าของตระกูลเซี่ย
ตำแหน่งประมุขตระกูล
เดิมทีล้วนเป็นของเจ้า
เหตุใดถึงเลือกทางเดินนี้
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ท่านคาดเดาจิตใจคน
เก่งที่สุดไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงไม่รู้ว่า
ที่ข้าต้องการ
คือให้รากฐานร้อยปีของตระกูลเซี่ย
ถูกฝังไปพร้อมกันทั้งหมด
ตาเฒ่าในตระกูลพวกนั้น
ตอนนี้น่าจะรู้สึกเสียใจ
ที่ไม่ฆ่าข้าไปตั้งแต่แรก
ปล่อยให้ลูกนอกคอก
ที่เข้าไปอยู่ในบันทึกลำดับวงศ์ตระกูลก็ยังไม่ได้
มาตัดตอนสายเลือดตระกูลเซี่ยจนสิ้น
น้องเก้า
ท่าทางบ้าคลั่งของเจ้าในตอนนี้
ช่างเหมือนตัวข้าไม่มีผิด
นั่นน่ะสิ
ข้าเป็นลูกหมาป่าที่ท่านเลี้ยงมาจนโต
ท่านลืมไปแล้วหรือ
พี่สามของข้า
หมากกระดานนี้
สุดท้ายพวกเราก็เป็นผู้ชนะ
ดี
ดียิ่งนัก
คุณชายสาม
รู้ไหมว่าทำไม
ท่านถึงแพ้หมากกระดานนี้ได้
เพราะท่านวางแผนแยบยล
แต่กลับลืมไปเรื่องหนึ่ง
กลลวงที่ลึกล้ำทั้งหลายในโลกนี้
ล้วนเป็นการชักใยมัดตัวเองทั้งสิ้น
เซี่ยเยี่ยนฟาง ท่านมั่นใจในตัวเองมากเกินไป
มั่นใจจนคิดว่า
ตัวเองจะเป็นคนถือหมาก
ตลอดไป
โดยไม่รู้เลยว่าตาข่ายที่ท่านถักทอ
ขึ้นมาแต่ละตารางนิ้วนั้น
คือสิ่งที่ขังท่านจนดิ้นไม่หลุดเองกับมือ
คิดไม่ถึงกระมัง
ท่านคิดว่า
หมากที่เคยบงการได้ตามใจชอบ
สุดท้าย
ทำให้ท่านกลายเป็นเบี้ยที่ถูกทิ้งของโชคชะตา
คุณชาย
องค์หญิงใหญ่เป็นเพียงสตรีนางหนึ่ง
นางมีดีตรงไหนกัน
เหตุใดท่านต้องให้ความสำคัญ
กับนางเป็นพิเศษด้วย
นาง
ไม่เหมือนกัน
ฉู่เจา
วางหมากไม่เสียใจ
เมื่อแพ้
ข้ายอมรับ
ในสายตาข้า
คนทั้งโลกไม่มีอะไรแตกต่างกัน
ทันทีที่เริ่มมองว่าแตกต่าง
จิตใจก็จะเอนเอียง
เมื่อใจเอนเอียง
ก็จะถูกสิ่งนั้นกักขัง
นับแต่วันนี้ไป
ลดภาษีทุกมณฑลสามส่วน
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
นอกจากนี้
ชำระประมวลกฎหมายต้าฉู่ใหม่
ผู้ใดที่สมคบคิดกับต่างชาติ
จะต้องรับโทษร่วมกัน
ประหารเจ็ดชั่วโคตร
♪วันแล้ววันเล่า ข้ามผ่านขุนเขาเก่าแก่♪
♪คราแล้วคราเล่า มองฝ่าลมหนาวเมืองอดีต♪
♪ศาสตรา อาชา ย้อนมอง♪
♪เจ้าอยู่ ณ ปลายทางฝั่งนั้น♪
♪คืนแล้วคืนเล่า เฝ้านับชิงช้าเอื่อยเฉื่อย♪
♪ปีแล้วปีเล่า พบพานเพียงสั้น ๆ♪
♪รักลึกซึ้ง ไยถึง ไร้วาสนา ช่างยากเย็นเหลือเกิน♪
♪ข้าและเจ้าร่วมทุกข์สุขในพายุฝน♪
♪มีสายใย แห่งความเข้าใจกัน♪
♪สองเราอบอุ่นและเดียวดาย♪
จับกระต่ายไม่ได้เลยจะมาจับคนแทนหรือ
ใครใช้ให้เจ้าจับง่ายกว่ากระต่ายล่ะ
สัตว์บนทุ่งหญ้าน่ะ
เจ้าเล่ห์กันทั้งนั้น
♪ข้าทอดถอนใจ เรื่องราวบนโลกช่างไร้แก่นสาร♪
เมื่อครู่ข้า
ฝันร้ายด้วย
แม่ทัพใหญ่เซี่ยก็กลัวเป็นด้วยหรือ
ในฝันพวกเราจากตายชั่วนิรันดร์
จะพูดเรื่องตายทำไม
พวกเราจะต้องมีอายุยืนยาวร้อยปี
ได้
พวกเรา
จะปกป้องเขตอวิ๋นจงไปด้วยกัน
วันแล้ววันเล่า
ปีแล้วปีเล่า
จนแก่เฒ่าไปด้วยกัน
ข้าตัดสินใจ
จะขยายพื้นที่บ้านที่ข้าเคยอาศัย
ให้ใหญ่ขึ้น
ทำไมต้องรีบซ่อมบ้านด้วย
ต้องรีบสิ
ข้าร้อนใจจะแต่งงานกับเจ้า
♪แสงแตกสลายกลายเป็นภาพเงา♪
เป็นครอบครัวให้ข้า
ได้หรือไม่
♪ถอดอาลัย รอยประทับของใครบนฝ่ามือ♪
♪เสียงฝีเท้าม้าตระหนก ควบผ่านซากสงครามที่ล่มสลาย♪
♪ขอยืมสายลมพัดพาสู่รุ่งอรุณ♪
♪ชีวิตหลากสีสัน♪
♪ถูกชโลมด้วยหยาดน้ำตา♪
♪กระเพื่อมไหวยามรุ่งอรุณ♪
♪แผดเผา จนกว่าทุกสิ่งจะร่วงโรย♪
♪ใช้ความเจ็บปวดเป็นคำสรรเสริญ♪
รัชศกซิงผิงปีที่สาม
เดือนสิบเอ็ด
องค์หญิงใหญ่อ้างทรงประชวรงดออกว่าราชการ
กองทัพชายแดนเขตอวิ๋นจง ตั้งกระโจมองค์หญิง
♪ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่เคียงข้างกัน♪
♪แม้ความคิดถึงจะกลายเป็นเถ้าถ่าน♪
♪ก็ไม่หวาดหวั่น♪
♪เจ้าคือความหวังที่ข้าหว่านไว้ในความสิ้นหวัง♪
♪เติบโตอย่างแหลมคมจากความต่ำต้อย♪
♪ชีวิตหลากสีสัน♪
♪ถูกชโลมด้วยหยาดน้ำตา♪
♪กระเพื่อมไหวยามรุ่งอรุณ♪
♪แผดเผา จนกว่าทุกสิ่งจะร่วงโรย♪
♪ใช้ความเจ็บปวดเป็นคำสรรเสริญ♪
♪มอบโอกาสให้ความปรารถนาที่ค้างคา♪
♪มุ่งหน้าสู่การแตกสลายที่รวดร้าวที่สุด♪
♪ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่เคียงข้างกัน♪
♪แม้ความคิดถึงจะกลายเป็นเถ้าถ่าน♪
♪กลายเป็นอนุสรณ์♪
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
MkvDrama.net